[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 24]
[Episode 24]
Master is at Hushe Peak.
Guru ada di Hushe.
Jiaping's distant-sensing talisman?
Jimat Kabar Jauh dari Kakak Seperguruan.
He's in danger.
Kakak Seperguruan dalam bahaya.
Jiaping?
Kakak Seperguruan?
Have you found him?
Kau sudah menemukannya?
Where is Hushe?
Di mana Hushe itu?
What happened?
Apa yang sudah terjadi?
It's Hushe Peak, the secret forbidden area of Wuyue Court.
Itu Puncak Hushe, area rahasia terlarang Istana Wuyue.
I'll go back with you.
Aku temani kau pulang.
My Lord.
Raja.
Rakshasa.
Luocha.
You finally remember me, My Lord.
Akhirnya Raja sudah mengingatku kembali.
You slew Zong Quan
Kali ini, Raja sudah membunuh Zong Quan
and rid the demon clan of Longming Sanctuary.
dan mengatasi Paviliun Longming demi Suku Iblis.
Truly a joyous victory!
Ini sungguh pantas dirayakan.
Through the chaos in the Yue State,
Apakah Raja sudah melihat jelas
you've seen clearly
watak buruknya sekte dewa
the shameless faces of all immortal sects.
dalam kekacauan Kerajaan Yue kali ini?
What's the difference between the immortal sects or the demon clan?
Apa bedanya sekte dewa dan Suku Iblis?
All schemes for petty self-interest.
Bukankah sama-sama mencari keuntungan dengan cara licik?
I ordered you to return. Why didn't you?
Kuminta kau pulang, kenapa kau tidak menurutiku?
Five centuries ago, we crossed the East Sea.
Lima ratus tahun lalu, aku menemani Raja datang ke timur.
You said back then
Saat itu Raja sudah bilang,
this would be our new home.
tempat ini adalah rumah baru kita.
Have you forgotten?
Raja sudah lupa?
Now I'm reborn as a mortal.
Berhubung aku sudah terlahir sebagai manusia,
All the past means nothing to me.
maka semua di masa lalu tidak berkaitan lagi denganku.
I came to you for another matter.
Aku mencarimu karena ada hal lain.
Lifei and I are going to Hushe Peak.
Aku dan Lifei akan masuk ke Puncak Hushe.
Jiang Lifei again.
Jiang Lifei lagi.
She is merely an ordinary woman.
Dia hanyalah seorang gadis biasa.
You are the great Demon Lord.
Raja adalah Raja Iblis,
Would you abandon your grand cause
apakah mau mengabaikan rencana besar
and sink low for her?
dan merendahkan diri demi dia?
You keep addressing me as My Lord,
Kau terus memanggilku Raja,
yet you act on your own
tapi selalu mengambil keputusan sendiri.
and question every choice I make.
Selalu mencampuri semua keputusanku.
Do you expect me to obey you instead?
Apakah kau ingin aku mengabdi padamu?
I... I dare not.
Aku tidak berani.
You came back, after all.
Kau tetap saja kembali.
Master, I wish to borrow the Hexagonal Prism.
Guru, aku ingin meminjam prisma segi enam.
I fear once you uncover the truth you seek,
Aku khawatir setelah kau menemukan kebenaran yang kau mau,
you'll sink into mire with no escape.
kau akan terjerumus dalam lumpur dan tidak bisa melepaskan diri.
My senior brother
Kakak Seperguruan
and the old man who raised me
dan si Tua Bangka yang membesarkanku itu
must be waiting for me.
pasti sedang menungguku.
Lifei, we shall be master and disciple for all time.
Lifei, selamanya kita adalah guru dan murid.
Zhuiyu Peak will always be your home.
Puncak Zhuiyu juga selamanya adalah rumahmu.
Go.
Pergilah.
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Mendaki tebing tanpa henti bersamamu♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Menunduk sambil menghadapi kencangnya angin♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Ambisi bangkit, terasa menusuk pun tetap melangkah kembali♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Biarlah tangga panjang tertutupi hujan dan salju♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Langkah kaki tetap melaju♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Pada akhirnya kusadari, di ujung kehidupan terbentang padang luas♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Jangan menunggu lagi, kita harus bertemu di puncak♪
Yangling, that's the direction of Wengu Hall.
Kakak Seperguruan, itu ke arah Aula Wengu.
It's demonic energy! Go.
Itu aura iblis, ayo.
Why is the maple forest stretching further?
Kenapa hutan maplenya membesar?
You're too hasty and fell for an illusion.
Kau terlalu panik dan dikelabui oleh teknik pengalihan.
Are we at home?
Kita sudah pulang?
No, we're still on Hushe Peak.
Tidak, kita masih di Puncak Hushe.
Watch out!
Hati-hati!
Where are we?
Di mana ini?
I've heard that when immortal cultivators reach a certain realm,
Katanya saat ahli sekte dewa berkultivasi sampai suatu tingkat
they can open
bisa membuka sebuah
a private world of their own,
dunia milik mereka sendiri.
complete with mountains, rivers, sun, moon, and boundless clouds.
Dunia yang indah dan luas.
They set all the laws
Hukum di dunia ini
governing this realm,
dibatasi dan ditentukan oleh dirinya sendiri.
which is known as a miniature realm.
Dunia ini juga disebut sebagai Dunia Kecil.
Whose
Kalau begitu,
miniature realm is this?
ini Dunia Kecil milik siapa?
It's Cuihua Peak's restriction spell.
Ini pembatas Puncak Cuihua.
This must be Cuixuan's miniature realm.
Ini seharusnya adalah Dunia Kecil milik Cuixuan.
Where's the Hexagonal Prism?
Di mana prisma segi enam pemberian Paman Seperguruan?
Go.
Ayo.
Didn't expect Cuixuan's miniature realm
Tidak disangka Dunia Kecil milik Cuixuan adalah
to have such thick spirit energy.
tempat yang dipenuhi aura spiritual.
Is this Hushe Peak's secret?
Jangan-jangan inilah rahasia Puncak Hushe.
What's up?
Ada apa?
I sensed weird energy all around.
Ada semacam aura yang aneh di sini.
Feels like demonic energy, but not quite.
Mirip aura iblis, tapi sedikit berbeda.
Why would demonic energy exist in an immortal secret land?
Alam rahasia sekte dewa tidak mungkin ada aura iblis.
Flowers growing out of skeletons.
Tulang menumbuhkan bunga.
They live off demonic energy
Ini adalah bunga yang dimekarkan dengan aura iblis
and vengeful spirits.
dan roh pendendam.
The more hatred, the brighter the flowers.
Makin besar dendamnya, bunga yang mekar akan makin berwarna.
Their roots trap
Akar-akar ini
lost, unwilling souls
bisa mengikat jiwa spiritual yang tidak rela
in dirty mud,
ke dalam tanah yang kotor.
with no escape forever.
Selamanya tidak bisa lepas.
All these demon bones
Energi spiritual tulang-tulang iblis ini
had their power sucked dry when they lived.
sudah diserap tanpa sisa oleh seseorang saat masih hidup.
Is this Zong Quan's Spirit-Devouring Art?
Ilmu Pelahap Jiwa milik Zhong Quan?
No, it's Wuyue Court's Spirit-Binding Art,
Bukan, ini Teknik Pengunci Spiritual milik Istana Wuyue.
same as the binding barrier of Lilie Valley.
Sama persis dengan formasi pengurungan di Lembah Lilie.
You mean Cuixuan's trained by using demon spirits?
Maksudmu, Cuixuan selalu memanfaatkan roh iblis untuk berkultivasi?
Human hearts carry dark schemes.
Hati manusia licik.
What's the difference between the immortal sects or the demon clan?
Apa pula bedanya sekte dewa dan Suku Iblis?
Calm down. Don't turn into a Yecha.
Xiuyuan, tenangkan dirimu, jangan berubah menjadi Yaksa.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
No aura here.
Sudah tidak ada aura lain di sini.
No traces of living things are left here. Let's leave.
Tidak ada makhluk hidup lagi, ayo pergi.
Wait.
Tidak.
There's a faint aura lingering.
Di sini masih ada sedikit aura hidup.
Who are you?
Siapa kau?
The spirit energy doesn't work at all, Xiuyuan.
Kenapa aura spiritual juga tidak berguna, Xiuyuan?
His heart meridians are severed.
Nadi jantungnya sudah putus.
He won't make it.
Dia tidak bisa bertahan hidup lagi.
No.
Tidak akan.
As long as he is alive, there will be hope.
Asalkan masih hidup, pasti ada cara.
Lifei.
Lifei.
Sir, hold on.
Kakek, bertahanlah.
I'll get you out of here.
Kubawa kau keluar sekarang.
Don't move.
Jangan bergerak.
How could this happen?
Kenapa bisa begini?
Qingcheng.
Qingcheng.
Go.
Pergi.
Master.
Guru.
Master!
Guru!
Lifei.
Lifei.
Go.
Pergi.
- Let's get out of here. - No!
- Kita keluar. - Tidak mau!
No! Master!
Tidak mau! Guru!
Don't leave me!
Jangan tinggalkan aku!
Master! Master!
Guru!
- Master! - Lifei.
- Guru! - Lifei.
Qingcheng!
Kakak Seperguruan.
Foolish brats, how dare you ruin my secret realm!
Bocah tidak tahu diri, beraninya menghancurkan alam rahasiaku.
So this is indeed your miniature realm.
Ternyata memang Dunia Kecil milikmu.
It's you! You killed him.
Kau orangnya, kau yang mencelakainya.
You killed my master!
Kau yang sudah membunuh guruku!
Your master?
Gurumu?
I'll kill you!
Kubunuh kau!
Lifei!
Lifei.
Demons.
Suku Iblis.
They're demon spies. Seize them!
Mereka adalah mata-mata Suku Iblis, tangkap mereka!
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, you have nowhere to run.
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, kalian tidak akan bisa kabur.
Dead as you are,
Mati sajalah.
your remnants still dare stir trouble.
Kau masih meninggalkan penyintas untuk berulah.
Do you think destroying my miniature realm
Kau kira dengan menghancurkan dunia kecilku,
and crippling my spirit roots can stop me?
melukai akar spiritualku maka sudah bisa menghalangiku?
Listen!
Kuberi tahu kau!
That girl is your disciple.
Gadis itu adalah muridmu.
The Senluo Grand Art must be on her.
Teknik Senluo pasti ada padanya.
Qingcheng, be patient.
Kakak Seperguruan, jangan panik.
I'll bring her back soon.
Aku sangat cepat akan membawanya kembali.
Once I fetch her,
Setelah kubawa dia kembali,
you can reunite with her.
kubiarkan kalian guru dan murid berkumpul!
Zhaomin, what are you doing here?
Adik Seperguruan Zhaomin, kenapa kau ada di sini?
Qin.
Kakak Seperguruan Qin.
I should be asking you the same.
Aku yang ingin bertanya kenapa kau ada di sini?
This is near Zhuiyu Peak.
Ini adalah area sekitar Puncak Zhuiyu.
Where did you come from?
Kau datang dari mana?
You nearly scared Zhaomin.
Kau hampir saja menakuti Kakak Seperguruan Zhaomin.
I was ordered to capture demon spies.
Aku diperintah untuk datang menangkap mata-mata Suku Iblis.
Demon spies?
Mata-mata Suku Iblis?
Where?
Di mana?
Where are they?
Ada di mana?
She and I?
Kami?
No.
Tunggu.
We only planned
Kami berjanjian
to pick fresh morning herbs together.
datang untuk mencari tanaman obat yang tumbuh di pagi hari.
Why call us spies, Yangling?
Kenapa Kakak Seperguruan menganggap kami mata-mata?
What's your deal?
Apa maksudmu?
Who said you're demon spies?
Siapa bilang kalian adalah mata-mata Suku Iblis?
You just said it, right?
Kau yang bilang, barusan kau yang bilang, benar, 'kan?
You heard clearly, huh?
Kakak Seperguruan Zhaomin sudah mendengarnya, 'kan?
Yangling,
Kakak Seperguruan Qin.
do you think everyone's a spy?
Apakah kau menganggap semua orang adalah mata-mata?
You even accused Lifei before.
Bukankah sebelumnya kau bilang Adik Seperguruan Lifei adalah mata-mata?
I know the truth.
Aku sudah tahu.
She rejected you,
Setelah kau ditolak olehnya,
so you're jealous of her.
kau tidak ingin melihat dia senang.
You!
Kau!
Can't believe you struck out!
Kakak Seperguruan, kenapa kau menyerangku?
Zhaomin, back me up.
Kakak Seperguruan Zhaomin jadi saksi.
He threw the first punch.
Kakak Seperguruan yang menyerang lebih dulu.
I won't back down from a fight.
Aku, Deng Xiguang bukan orang yang takut mati.
Come on, let's settle this.
Ayo, kita berduel saja.
Don't run. Let's go to Cuixuan...
Kakak Seperguruan, jangan pergi, kita pergi cari Paman Seperguruan Cuixuan...
Stop pretending. Go check how they are.
Jangan bersandiwara lagi, cepat pergi lihat mereka.
Are you okay? Bad injuries?
Bagaimana keadaan kalian? Apakah kalian terluka parah?
We're fine. Why are you here?
Tidak apa-apa, kenapa Kakak Seperguruan Zhaomin bisa datang?
Master noticed the Hexagonal Prism went haywire
Guru merasakan keanehan di prisma segi enam
and sent us to help you.
dan meminta kami datang membantumu.
Tell him I'm thankful.
Bantu aku sampaikan terima kasihku pada Guru.
What happened last night could get him into trouble.
Masalah kemarin malam mungkin akan menyusahkannya.
It's fine. He knows how to handle it.
Tidak masalah, Guru punya cara untuk menghadapinya.
But look, it's daytime now.
Sebaliknya kalian, langit sudah terang.
The whole sect is under strict guard.
Setiap tempat di sekte dijaga dengan ketat.
How will you escape?
Bagaimana kalian bisa kabur keluar?
Don't worry. I know a hidden path in the mountains.
Jangan khawatir, aku tahu sebuah jalan rahasia di gunung.
You can leave without being noticed.
Bisa keluar tanpa diketahui siapa pun.
No more delays, let's go.
Jangan menunda lagi, kita cepat pergi.
Watch your step.
Lebih berhati-hatilah.
- Stay safe, Lifei. - This way.
- Adik Kecil, jaga dirimu. - Ikut denganku.
Hurry up.
Cepat.
That's impossible.
Tidak mungkin.
Xiuyuan is quiet and stubborn,
Meski Xiuyuan tertutup dan keras kepala,
but he always respects his masters and behaves properly.
dia selalu menghormati guru dan bijaksana.
He's never done anything to betray the sect.
Dia tidak pernah melakukan hal yang melawan sekte dewa.
Cuixuan, you said they're demon spies.
Kakak Seperguruan, kau bilang mereka adalah mata-mata Suku Iblis.
Got any proof?
Apakah kau punya bukti?
Lei Xiuyuan and Jiang Lifei snuck into the forbidden area at night,
Lei Xiuyuan dan Jiang Lifei menerobos area terlarang.
releasing demonic energy.
Ada aura iblis di tubuh mereka.
If they aren't spies, how can they use demonic arts?
Jika bukan mata-mata Suku Iblis, kenapa bisa menguasai ilmu iblis?
As to what happened at Lilie Valley last time,
Sekarang dipikir lagi, mereka sangat mencurigakan
they must be guilty.
saat kejadian di Lembah Lilie.
Cuixuan,
Kakak Seperguruan.
you personally chose
Hari itu, kau sendiri yang memilih langsung
those top disciples
murid hebat untuk pergi ke lembah
to fix the valley barrier back then.
demi memperbaiki formasi.
Yes.
Benar.
They had injuries all over them,
Saat itu dua anak ini bahkan masih terluka.
but you forced them to go.
Kau yang bersikeras mengutus mereka ke sana.
I tried talking you out of it, but failed.
Aku bahkan sudah membujuk, tetapi tetap gagal.
As for the demonic energy on them,
Mengenai aura iblis di tubuh mereka,
they probably got tainted
itu seharusnya tanpa sengaja dirasuki oleh aura iblis
when fighting demons.
saat bertarung dengan Suku Iblis.
Cuixuan, what's hidden
Kakak Seperguruan, sebenarnya apa yang disembunyikan
in Hushe Peak's forbidden area?
dalam area terlarang Puncak Hushe?
Don't you know
Apakah kalian masih tidak tahu alasan
why I lock Hushe Peak up?
menyegel Puncak Hushe?
I know well if someone's
Dirasuki oleh aura iblis atau menguasai ilmu iblis,
tainted or using demonic arts.
apakah aku tidak bisa membedakannya
I wouldn't frame them.
dan malah memfitnah mereka?
Easy there, Cuixuan.
Kakak Seperguruan jangan marah.
Chongyi
Kakak Seperguruan Chongyi
only wants what's best for Wuyue Court.
juga sepenuh hati mempertimbangkan Istana Wuyue.
This must be a misunderstanding, I think.
Aku berpikir apakah ada salah paham di dalamnya?
Misunderstanding?
Salah paham apa?
Jiang Lifei is always stirring up trouble.
Muridmu memang pembawa masalah.
I bet she dragged Xiuyuan into all this.
Kali ini, pasti muridmu yang sudah menghasut Xiuyuan.
Nonsense!
Kau asal bicara!
Lei Xiuyuan lured her instead!
Jelas-jelas muridmu yang menghasut muridku.
I'm still mad thinking about it.
Membahas hal ini, aku yang harus marah.
Last time in Duantu,
Kemarin di Duantu,
Jiang Lifei was weak,
muridmu memanfaatkan saat muridku lemah,
and Lei Xiuyuan actually...
dia malah...
I don't even want to say it out loud.
Aku bahkan malu mengatakannya.
Cuixuan, your aura is unstable.
Kakak Seperguruan, aliran spiritualmu tidak stabil.
Looks like your spirit energy backfired on you.
Seperti gejala serangan balik energi spiritual.
Did you get hurt?
Apakah kau terluka?
Those two spies ambushed me.
Dua mata-mata itu yang menyerangku diam-diam.
I let my guard slip, but I'm fine.
Aku juga yang lengah, tapi sudah tidak apa-apa.
Brief meditation is enough.
Aku cukup mengaturnya kembali saja.
It's simply out of line!
Ini sungguh tidak masuk akal.
I mean Lifei and Xiuyuan.
Maksudku, dua anak itu.
Cuixuan, take care.
Kakak Seperguruan, kau pulihkan diri dengan baik.
I'll fetch them back right now.
Aku pergi membawa mereka pulang.
Don't worry.
Kau tenang saja.
Chongyi, I'll come with you.
Adik Seperguruan, aku pergi bersamamu.
Xiaobangchui, what are you doing at the door?
Bangchui, kenapa kau berdiri di depan pintu?
Put medicine on my injuries and wrap them.
Cepat datang bantu oleskan obat dan perbani aku.
Master,
Guru.
you must've waited for me so long.
Kau pasti sudah menungguku sangat lama.
I finally found you.
Akhirnya aku sudah menemukanmu.
I finally
Akhirnya
found you.
aku menemukanmu.
Go ahead and cry if you want to.
Jika ingin menangis, menangislah.
Master didn't like seeing me cry.
Guru tidak suka aku menangis.
I'll hold it in.
Aku akan baik-baik saja.
I won't make him fret over me.
Tidak akan membuat Guru mengkhawatirkanku.
I'll grab some food.
Aku pergi membuat makanan.
As the Demon Lord, you'd let a woman order you around.
Seorang Raja Iblis malah bersedia merendah demi seorang wanita.
My Lord,
Raja.
Jiang Lifei is the Divine Tree, right?
Jiang Lifei adalah Pohon Primordial, 'kan?
Blame me for being blind
Salahku yang tidak pandai menilai.
to her true identity.
Tidak bisa lebih cepat mengenalinya.
Then again,
Namun, benar juga.
every Demon Lord ends up falling for the Divine Tree.
Raja Iblis sepanjang sejarah tetap akan mencintai Pohon Primordial.
This is our chance to restore the demon clan.
Ini kebetulan juga kesempatan bangkit untuk Suku Iblis.
When are you going to absorb her spirit power?
Kapan Raja berniat untuk menyerap energi spiritualnya?
Leave her alone.
Menjauhlah darinya.
Did you forget you're Yecha?
Apakah Raja sudah lupa bahwa dirimu adalah Yaksa?
For hundreds of years,
Selama berabad-abad,
no Demon Lord
tidak ada Raja Iblis mana pun
has broken this curse.
yang bisa terlepas dari takdir kutukan.
No matter how dedicated
Tidak peduli seberapa besar kau berusaha,
or loving you are,
betapa besar cintamu,
the Fruit of the Divine Tree
Titisan Pohon Primordial memiliki
will lure you without fail.
daya tarik yang tidak bisa kau tolak.
It's just your nature as Yecha.
Ini adalah insting alami Yaksa.
If you can't bear to do it yourself,
Raja, jika kau tidak tega bertindak sendiri,
I'll handle it for you.
aku bersedia mewakilimu.
My Lord,
Raja.
are you really going to kill me?
Apakah kau sungguh mau membunuhku?
After the heaven's wrath, spirit energy grew scarce on the islands,
Setelah bencana itu, aura spiritual di Puluhan Ribu Pulau menipis.
and our clansmen could barely survive.
Suku kita tidak bisa bertahan hidup.
You promised
Raja yang bilang
you'd take us back to the Central Plains,
ingin membawa anggota suku kembali ke Dataran Tengah
so we could survive.
hanya untuk bertahan hidup.
Five centuries ago, after you disappeared,
Pada 500 tahun lalu, setelah Raja menghilang,
the immortal sects hunted our clansmen down.
sekte dewa membantai suku kita.
We were almost wiped out.
Hampir semuanya terluka dan mati.
My Lord, only by absorbing the Divine Tree's power
Raja, hanya dengan menyerap Pohon Primordial,
can you gain your Yecha power
kau baru bisa memiliki kekuatan Yaksa
and find our clansmen a way out.
dan memberikan jalan hidup untuk suku kita.
I live only for you and our clansmen,
Aku hidup hanya demi Raja dan anggota suku.
at all costs, without regret.
Mati pun tidak akan menyesal.
But snap out of it, My Lord.
Namun, Raja, bisakah kau lebih cepat sadar?
Save our dying clansmen.
Selamatkan anggota suku kita yang sudah sekarat.
My Lord.
Raja.
You're badly hurt.
Kau terluka.
If you don't absorb the Divine Tree's power, your soul will split apart,
Jika tidak menyerap Pohon Primordial, Raja akan mati
and you'll die in terrible pain.
tercabik-cabik dan sangat tersiksa.
I know my own fate!
Aku tahu nyawaku sendiri.
If you touch her even once,
Jika kau berani melukainya sedikit saja,
no matter what you've done for me,
tidak peduli apa pun yang pernah kau lakukan,
I'll kill you.
aku tetap akan membunuhmu.
I've always been ready to die
Aku sejak awal sudah siap untuk
for you at all times. But what about her?
mati demi Raja, tapi bagaimana dengannya?
Are you going to abandon all of us
Apakah kau sungguh ingin mengkhianati suku
and risk your life for her?
dan pertaruhkan nyawa demi dia?
I'm Lei Xiuyuan.
Aku adalah Lei Xiuyuan.
Nothing will ever change that.
Dalam hidup ini, aku hanyalah Lei Xiuyuan.
My Lord.
Raja.
My Lord, don't blame me.
Raja, jangan salahkan aku.
All is for our clan's future.
Semua ini hanya demi rencana besar suku kita.
Lifei, eat something.
Lifei, makanlah sedikit.
I'm okay.
Tidak apa-apa.
I wished to burn
Aku ingin mencari
fine robes for Master,
pakaian yang lebih bagus untuk Guru.
yet all are ragged.
Namun, semuanya sudah robek.
His final robes were tattered
Pakaiannya yang terakhir ini
beyond recognition.
juga sudah sangat robek.
Lifei,
Lifei.
that strap.
Kain itu...
Master left it for me.
Guru meninggalkan ini padaku,
There must be a story behind it.
pasti ada suatu alasan.
Why's there nothing on it?
Kenapa tidak ada isinya?
Master, what did you want me to know?
Guru, sebenarnya apa yang ingin kau sampaikan padaku?
Xiuyuan, check this with me.
Xiuyuan, kau bantu aku lihat.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
Come out! We saw you.
Keluar! Aku sudah melihat kalian!
You have no place to run.
Kalian tidak bisa kabur lagi!
Guangwei and I are here for you two.
Aku dan Paman Seperguruan Guangwei datang mencari kalian!
Only he and I,
Hanya ada kami berdua.
but you can't get away.
Namun, kalian juga tidak bisa kabur!
Wait, this place reeks of heavy toxic mist.
Tunggu dulu, kabut beracun di sini terlalu besar.
Nobody could stay here.
Tidak mungkin ada yang tinggal di sini.
That way, go.
Ke sebelah sana, ayo.
This place is even worse.
Tempat ini tidak lebih baik dari sana.
Let's go back there.
Ayo, lebih baik ke sana.
Which path? We've wandered all night.
Sebenarnya mau lewat jalan yang mana? Kita sudah mencari semalaman.
You've been looping around, huh?
Kau terus berputar di sini, ya?
Guangwei, don't lose your temper.
Guangwei, kau marah lagi?
Calm down. Here is the case.
Jangan marah, begini.
Look, Qingqiu is huge,
Kau lihatlah, Qingqiu terlalu besar.
plus this heavy toxic fog.
Lagi pula, kabut beracun begitu besar.
It messes up our spirit energy,
Ia akan memengaruhi energi spiritual kita.
so it's normal to get lost.
Jadi, wajar saja jika tersesat.
Are you here to track them,
Sebenarnya kau datang mencari orang
or sneak them a warning?
atau datang memberi kabar?
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
I'm obviously here to track them.
Aku sudah pasti datang mencari orang.
Never mind, I'll look by myself.
Sudahlah, aku cari sendiri.
Alright, you lead.
Baik, kau yang bawa jalan.
Watch out. Don't fall into the ditch.
Pelan-pelan, jangan sampai terjatuh ke lubang.
Xiuyuan, hang in there.
Xiuyuan, bertahanlah.
The Ganhua Realm saved you last time.
Kemarin Alam Ganhua bisa menyelamatkanmu,
It'll help you again.
kali ini pasti juga bisa.
No matter how dedicated
Tidak peduli seberapa besar kau berusaha,
or loving you are,
betapa besar cintamu,
you'll absorb the Divine Tree's power.
pada akhirnya akan menyerap Pohon Primordial.
What's wrong? Feeling sick?
Ada apa? Apakah ada yang sakit?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
I'm okay. Don't come close.
Aku baik-baik saja, jangan mendekat.
Is your injury hurting? Let me check.
Apakah karena lukamu? Biar kulihat.
Stay away from me.
Jangan mendekatiku.
Lei Xiuyuan, are you crazy?
Lei Xiuyuan, apakah kau gila?
You never mentioned your bad injuries.
Kau diam saja saat terluka begitu parah.
Now you're pushing me away.
Sekarang masih bersikap canggung denganku.
If something bad happens to you...
Jika sungguh terjadi sesuatu padamu...
Listen up,
Kuberi tahu kau.
I'd rather die than let you die.
Meski aku mati, kau juga tidak boleh mati.
All of you
Kalian satu per satu
must live.
tidak boleh mati.
No one's dying!
Tidak boleh mati.
Lifei.
Lifei.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
Don't push me away.
Jangan mendorongku menjauh lagi.
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
I know nothing.
Aku tidak tahu apa pun.
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
You never tell me about your injuries,
Kau terluka dan tidak memberitahuku.
or when something goes wrong.
Kau ada masalah juga tidak memberitahuku.
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
You'd keep it a secret even if you died.
Mati pun juga tidak memberitahuku.
I just...
Aku...
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
I'm right there,
Aku jelas-jelas berada begitu dekat,
yet I know nothing.
tapi aku tidak tahu apa pun.
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Aku melompat masuk ke masa lalu yang begitu menyiksa♪
What do you want me to do?
Sebenarnya kalian mau aku bagaimana?
What should I do?
Aku harus bagaimana?
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
Wait. What's wrong?
Ada yang aneh, ada apa ini?
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dengan kehancuran hatiku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Kutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takut♪
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa bilang cinta dan benci♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan gunung dan laut♪
How could this happen?
Kenapa bisa seperti ini?
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Menerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gila♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
Anyone infected by Soul-Bewitching Vines becomes bloodthirsty and violent,
Orang yang terkena Akar Pemikat Jiwa akan haus darah dan suka bertarung.
no longer like themselves.
Sifat aslinya akan hilang.
My Lord, is the Divine Tree worth it?
Raja, apakah Pohon Primordial sepadan untuk pengorbananmu?
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari, kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪
He was badly hurt by Cuixuan, plus he's fighting the curse,
Dia terluka parah karena Cuixuan, juga harus menekan kutukan.
so his spirit meridians are messed up, and his soul is injured.
Nadi spiritualnya pasti kacau, rohnya pasti terluka.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Yue, who are you really?
Kakak Seperguruan Yue, siapa kau sebenarnya?
I'm Rakshasa, the demon clan's Guardian.
Aku adalah Luocha, Pelindung Suku iblis.
In primordial times, ancient gods cursed the Yecha clan.
Saat zaman purba, Suku Yaksa dikutuk oleh dewa purba.
If they don't absorb the Divine Tree's purest spirit power,
Jika tidak bisa menyerap energi spiritual murni Pohon Primordial,
they'll go wild, lose their minds, and die from madness.
pasti akan berubah menjadi monster tanpa akal dan mati kehabisan tenaga.
The seal holding back his curse is gone now,
Sekarang, segel Raja sudah terbuka,
and his heart meridians are broken too.
ditambah lagi nadi jantungnya terluka,
The curse hits way harder than before.
kekuatan kutukan sudah lebih hebat dari sebelumnya.
If he keeps fighting it,
Jika dia masih terus melawan,
the curse will turn on him
takutnya akan diserang balik oleh kutukan.
and kill him.
Pada akhirnya, dia akan mati.
Jiang Lifei, only you can save him.
Jiang Lifei, hanya kau yang bisa menyelamatkannya.
How do I save him?
Bagaimana menyelamatkannya?
Every Demon Lord falls for the Divine Tree in every life.
Raja Iblis di setiap kehidupan akan jatuh cinta pada Pohon Primordial.
And every Divine Tree
Sedangkan Pohon Primordial di setiap kehidupan
gives herself up without hesitation.
akan dengan rela mengorbankan diri sendiri.
The Yecha clan has taken countless lives.
Dosa pembunuhan Suku Yaksa sangat berat.
Life after life, you have to find the Fruit of the Divine Tree,
Hanya dengan mencari Titisan Pohon Primordial di setiap kehidupan,
eat its flesh, and take its power to calm the curse's hatred.
memakan dagingnya dan menyerap energi spiritualnya untuk mematahkan kutukan.
If you don't, your souls will split apart,
Jika tidak, pasti harus merasakan sakitnya dicabik-cabik
and you'll turn savage and die,
dan mati dalam wujud monster.
never escaping suffering.
Tidak akan bisa bangkit lagi.
Quit fighting it. It won't work.
Jangan melawan lagi, percuma saja.
Stop when you still can.
Jangan meneruskan kesalahan lagi.
Bloodthirsty, eating flesh, and suffering forever.
Haus darah dan daging, terjerumus selamanya.
If you really love him,
Jika kau sungguh mencintainya,
I'm sure
aku percaya,
you'll do what all the others did.
kau akan melakukan keputusan yang sama dengan mereka.
I'm going to decoct medicinal herbs.
Aku pergi memasak obat.
Aren't you going to save him?
Kau tidak berniat menyelamatkannya?
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into♪
♪Aku melompat masuk♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari♪
♪I build a paradise♪
♪Kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪